---
Title: 協同產品設計實習 W14
Date: 2024-05-23 13:20
Category: w14
Tags: 網誌編寫
Slug: 2024-Spring-w14-blog-tutorial
Author: 41023132
---

2024 Spring W14 CLASS CONTENT.

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

# w14-0523 Class Content

## 各週指定任務

cd2024 協同產品設計實習課程專案的內容, 主要延續 CAD2023 課程重點, 然後再透過分組, 利用 Odoo PLM 相關文獻閱讀與應用作為協同產品開發流程的參考, 實際進行鋼球平衡台與綜合球賽機器人模擬系統的協同設計.

各週指定任務如下:

1.個人 cd2024 與分組倉儲的建立及維護.

2.各分組註冊一個 Odoo 帳號, 選用免費的 PLM 模組, 取得各分組的產品生命週期管理系統網域, 並將參考論文的協同翻譯流程作為工作項目, 在各分組的 PLM 網域系統中留下任務分配與紀錄, 最終產出為一份參考論文的中英文翻譯並列 pdf 檔案, 其中包含各組員的心得報告.

3.指定在參考論文的翻譯與閱讀過程, 將各組員的 cd2024 課程倉儲納為分組倉儲的子模組, 可以將各組員倉儲中的 LaTeX 原始資料, 整合至分組倉儲中, 採 Github Actions 或近端使用 MikTeX 建立分組的參考論文閱讀報告 pdf 檔案(教學).

4.要求各分組採協同方式, 在各教學影片上填上字幕並嵌入個人網站, 分工整理影片逐字稿與教學重點, 最後完成期中自評, 在期中考週將自評成績送至教務處.

5.要求下載 Siemens NX 1872 至個人隨身碟或電腦 (含筆電), 後續專案系統的零組件繪圖可採電腦輔助設計室固態硬碟所安裝的 NX1872 或隨身碟中的可攜系統, 必須透過連網取得認證後才能開啟.

6.提醒 CoppeliaSim 不同版本中存檔上的差異, 並強調 cd2024 將沿用 cad2023 課程中所使用的 4.5.1 版.

7.提示 各分組可以利用可攜式 Sourcetree 套件, 在近端充分了解個人倉儲與分組倉儲的各種改版或解決衝突議題.

8.在第七週摘要出 cd2024 各項分組協同模式的要點及執行方法.

9.在第八週說明如何應用 AI 協助先前閱讀論文, 整理資料以及延伸模擬程式的方法, 並提出既存鋼球平衡台控制與模擬的實習步驟.

10.第十週起, 要求學員完成三項實習任務. (建立倉儲與網站連結、PID 控制文獻整理、NX 平台零組件繪圖)

11.第十二週的三項實習任務 (NXOpen 零組件繪製、分組倉儲設為評分倉儲子模組、足球機器人場景模擬).

## 課程評分:

學員每週編寫網誌內容佔 40%
每週上課內容摘要與分組報告執行分工及進度整理

相關資料收集與閱讀心得

分組期中報告佔 20%
分組期中 pdf 報告與 mp4 簡報影片

每組至多 8 人

期中報告題目:

ODOO PLM 在協同產品設計上的應用 - 以鋼球平衡台機電控制系統設計為例

分組期末報告佔 40%
分組期末 pdf 報告與 mp4 簡報影片

期末報告題目: 網際綜合球類競賽機器人協同設計與模擬

競技場景中必須納入數位計時器與類比記分機構

每場競技時間為 10 分鐘

每隊球員機器人依照各組人數平均分為兩隊

每位機器人球員必須同時具備踢球、取球與投球機構

雙方陣營各有足球門與籃球框各一具

球場中由裁判程式於開場時, 在球場正中央落下 10 球

將球踢進對方球門者得 1 分, 將球投入對方籃框者得 5 分